# Formik Forms
В данном репозитории представлено тестовое задание для компании "Лабецкий Недвижимость".

## Что было реализовано
1. Хук `useCreateFieldFactory`. Данный хук возвращает объект `[createField, setCreateField]`. `createField` содержит набор функций для регистрации полей в форму разных типов, имеет поля: `input`, `radio`, `checkbox`, `error`. Каждая функция создана для каких-то определённых элементов из `ChakraUI`. Также каждая из них принимает обязательный параметр `name:string`, который отвечает, как можно догадаться, за имя input'a, в форме, т.е. за название значения, с которым будет сопоставлен input-элемент.
    - `input` используется для элементов `<Input/>`, `<NumberInputField/>` и т.д., то есть тех элементов, которые имплементируют интерфейс 
    ```typescript
    onChange: ChangeEventHandler
    onBlur: FocusEventHandler
    name: string
    defaultValue: any
    ```
    поэтому также `input` можно использовать для классического `<input/>`
    - `radio` используется для элемента `<RadioGroup/>`(не `<Radio/>`!)
    - `checkbox` используется для элемента `<Checkbox/>`
    - `error` используется для элемента `<Field/>`, задаёт значение аттрибутов `errorText` и `invalid`, в отличие от других функций берёт значение не из `values`, а из `errors`
2. Элемент `<FormWrapper/>`. Нужен для взаимодействия с формой из Formik. Также использует функцию `setCreateField`, которую нужно задать как аттрибут, для установки значений вышеперечисленных функций. Для корректной работы должен быть дочерним элементом `<Formik/>`, все input-элементы нужно создавать уже в нём. Также имеет аттрибуты `className` и `style`, что позволяет изменять внешний вид формы. В реализации этого элемента используется тег `<form/>`

Для тестирования `createField.radio` и `createField.checkbox` был сделан отдельный компонент в директории `tests/`. Сами тесты написаны с помощью React Testing Library и Vitest.

## Инструкция по запуску
1. Скопируйте проект себе на устройство
```bash
git clone https://github.com/grommoott/formik-forms.git
# Можно также просто загрузить .zip файл и распаковать его
```
2. Перейти в директорию с проектом
```bash
cd formik-forms
```
3. Установить зависимости
```bash
yarn
``` 
или
```bash
npm install
```
4. Запустить проект
```bash
yarn dev
```
или
```bash
npm run dev
```
5. Готово! Сайт будет доступен по [ссылке](https://localhost:5173) Также, если хотите запустить тесты, то сделать это можно командой
```bash
yarn test
```
или
```bash
npm run test
```
